[Música]
el ejército israelí dice haber
descubierto la entrada al sistema de
cámaras y túneles excavados bajo el
hospital de alifa Aunque la información
no pudo ser verificada en ese momento
los soldados israelíes aseguran que el
hallazgo confirma las sospechas que
Israel y Estados Unidos ya tenían sobre
el centro sanitario soldados israelíes
armados transitando por el hospital
entre los enfermos son imágenes como
esas las que hacen saltar las alarmas en
occidente respeta Israel el derecho
internacional en su trato a los civiles
palestinos durante su ofensiva en la
franja de
gaza lo hemos visto los vdeos donde
aparecen que Israel está bombardeando a
toda la franja de gaza y la gente
reacciona y dice pues son ataques
indiscriminados pero es bastante pronto
pronto llegar a esta conclusión si yo
creo que Israel está
intentando llevar a cabo esta operación
militar en conformidad con el derecho
internacional porque claro un grupo como
jamás no les importa lo que dice el
derecho
internacional pero el problema es que
aunque tu
enemigo no sigue las reglas de
guerra tú sí tienes que hacerlo y y todo
el mundo está mirando y está criticando
Israel con relación a esta operación
examinarlo y mirar en Cuántos casos han
violado el derecho internacional o no
han violado el derecho internacional eso
será un proceso bastante largo y
bastante difícil entre tanto Israel se
centra en una operación militar que
quiere llevar a término lo antes
posible
el ministro de defensa no hablaba solo
para los israelíes también quiere que su
ofensiva contra jamás sea mejor vista en
occidente en donde se suceden las
críticas a los ataques de Israel y
también los ataques a judíos así como
las manifestaciones
antisemitas Entonces cuál es ahora la
estrategia de Israel para lograr más
apoyo los líderes occidentales reconocen
el derecho de Israel a defenderse tras
los horrores del 7 de octubre pero no
quieren aceptarlo todo el alto
representante de exteriores de la Unión
Europea lo dejó Claro en todas sus citas
en
Israel
Pero eso también corrobora la necesidad
de entrar en G para terrorismo de jamá a
ambos lados de la frontera si Israel no
entra y no acaba con
jamás morirá más gente tanto en la
franja de gaza como en Israel Como por
ejemplo en Líbano o donde sea eso es el
peligro eso lo que estamos hablando con
mis compañeros que están en el ámbito de
inteligencia O sea que estamos bastante
preocupados
H
among
andp people Shooting
hospital hospit the
has no obstante a Israel se le reprocha
actuar guiado por la venganza 7 de
octubre lo marca todo y hay hay muy poco
espacio ahora mismo para un discurso yo
diría razonable el discurso que tenemos
Es sobre todo viseral los israelíes
están llenando ese hueco que se ha
creado en sus corazones con ese deseo de
odio de
venganza
el ejército israelí asegura que sus
ataques contra jamás son selectivos y
precisos para proteger a los civiles y
se esfuerza en demostrarlo el 15 de
noviembre sus soldados entraron en el
hospital al shifa el mayor de gaza que
atiende a los enfermos y heridos en el
norte de la franja y también alberga a
miles de palestinos refugiados allí sin
apenas agua ni alimentos pero Israel y
Estados Unidos daban por hecho que bajo
ese extenso complejo hospitalario jamás
ocultaba infraestructura de mando las
imágenes grabadas por el ejército
israelí en el hospital parecen
corroborar sus sospechas en el interior
del hospital el pasado 15 de noviembre
los soldados también grabaron imágenes
que muestran armas de fuego ocultas en
las instalaciones tras incautar las
armas los efectivos habrían vuelto a
dejar el hospital para acercarlo según
afirmó un reportero que colabora con la
agencia frans press según el cual antes
de irse los soldados israelíes habrían
dejado medicamentos alimentos para la
y b
de Israel destaca por tanto su Cuidado
con la población civil y se pregunta por
qué la comunidad internacional no ve que
combatir a jamás es su única opción
ellos no entienden que en occidente
mucha gente no comprenda que que lo que
están haciendo es digamos luchar por su
supervivencia no después de lo que les
pasó a ellos el 7 de octubre con ese
ataque de jamás y las 12 personas
muertas y más de 200 cautivos Eh no
entienden Cómo no hay esas protestas no
son en Solidaridad con Israel pero
también hay enemigos de la paz entre los
israelíes según un informe publicado por
la ONU en septiembre colonos de Israel
desplazaron a más de 100 palestinos en
cisjordania solo desde 2022 los colonos
ahora mismo son los que están se han
tomado la justicia por su mano lo dice
el último informe de Naciones Unidas
sobre el el la preocupante eh creciente
inestabilidad que hay en la zona con un
colonos que encima ahora van uniformados
no con lo cual los los palestinos en
muchas aldeas agrícolas no saben si está
viniendo el ejército o si son si son los
colonos operan de manera indistinta pero
no pasa absolutamente nada ahora el
columnista gideon Levi miembro del
Consejo editorial del diario israeli
haar constata El incremento de los
ataques entre los enemigos de Israel en
cisjordania están los colonos y el
ejército no hace nada para detenerlos
sus soldados participan activamente en
pogromos maltratando vergonzosamente a
los residentes fotografi olos y
humillándose destruyendo monumentos
conmemorativos como el de yaser arafat
en tulkarm y arrancando a miles de
personas de sus camas todo ello echa
leña al fuego y agrava las
tensiones soldados vengativos envidiosos
de sus compatriotas de gaza actúan como
salvajes en los territorios ocupados con
el dedo ligero y entusiasta en el
gatillo casi 200 palestinos han sido
asesinados allí desde que comenzó la
guerra y nadie los detiene ningún
comandante regional comandante de
división o comandante de campo está
deteniendo ese desenfreno lejos de parar
esas agresiones el ministro israelí de
seguridad nacional el extremista anti
árabe itamar deir afirmaba el 15 de
noviembre que la autoridad nacional
Palestina que gobierna área reducidas de
la cisjordania ocupada debe recibir el
mismo trato que jamás en la franja de
gaza se han dado pasos que o sea tú
cuando tienes un gobierno en el cual
colocas a a ultranacionalistas sionistas
a colonos radicales a gestionar la
ocupación Pues tienes como resultado que
es el año más sangriento en cisjordania
desde el año 2005 eso no es una
casualidad Ellos están constantemente
cada día haciendo declaraciones sobre la
necesidad de reup
un ministro hablando de la posibilidad
de usar la bomba atómica otro ministro
diciendo
eh que sería que la apoya el plan para
para para Para apoyar digamos la el
movimiento de la población Palestina
fuera de la franja eh este tipo de
declaraciones son se suceden cada día no
y son por parte de ministros del estado
de Israel no son unos cualquiera no son
ministros la fase más crítica no es la
operación militar aunque estamos viendo
bajas civiles estamos viendo ataques
bombardeos y todo tiene un impacto
psicológico pero lo más importante lo
que va determinar la paz en esta región
será lo que viene
después
el primer paso sería frenar a los
colonos israelíes que ultrajan y matan a
palestinos inocentes en cis Jordania
echándolos de sus tierras para levantar
asentamientos considerados ilegales por
el derecho internacional mientras
Benjamin netanyahu sea incapaz de frenar
a los colonos violentos le costará
obtener la credibilidad internacional
que reclama para su operación ofensiva
en
gaza pero con credibilidad sin ella
Desde el 7 de octubre trata de conseguir
apoyo internacional para Israel el 15 de
noviembre el Primer Ministro Benjamin
netanyahu pedía más solidaridad
internacional en un tweet no es Israel
quien ataca deliberadamente a los
civiles sino jamás quien decapitó quemó
y masacró a civiles en los peores
horrores perpetrados contra los judíos
desde el holocausto mientras Israel hace
todo lo posible para mantener a los
civiles fuera de peligro jamás hace lo
posible para mantenerlos en peligro
Israel proporciona a los civiles en gaza
corredores humanitarios y zonas seguras
jamás les impide salir a punta de
pistola es jamás sino Israel a quien hay
que responsabilizar por cometer un doble
crimen de guerra ataca a civiles
mientras se esconde detrás de civiles
las fuerzas de la civilización deben
respaldar a Israel para derrotar a la
barbarie de jamás para que sus aliados
comprendan mejor la reacción de Israel a
los atentados terroristas del s de
octubre las autoridades israelíes han
organizado proyecciones de las imágenes
registradas por las bodycams y los
celulares que portaban los terroristas
mientras mataban indiscriminadamente a
sus víctimas que lo hacen para que
comprendamos mejor qué es lo que ocurrió
Y por qué están haciendo lo que están
haciendo esas imágenes también se
proyectan ante representantes de la
política la prensa y la policía tal y
como fueron grabadas sin editar para que
las autoridades comprendan que los
judíos necesitan en todo el mundo
podemos hablar de una
crueldad medieval diría yo es es una
brutalidad en el trato hacia el otro que
lo deshumaniza completamente vejaciones
a las personas incluso cuando ya están
muertas vejaciones a los cuerpos pisoteo
la sencillez pasmosa con la que se puede
eliminar una vida se intuye ese
convencimiento esa radicalización o esa
adoctrinamiento de que lo hacen
Simplemente porque son judíos muchas de
las víctimas de jamás quedar en vida
mientras trataban de escapar de decenas
de ellos no ha quedado ni siquiera un
rastro de ADN que permita su
identificación y eso es una cosa que
está grabada desde hace bastantes
décadas en en la memoria de los judíos
el destruir un cuerpo a través del fuego
y que no quede rastro de él nos han
dicho que hay al menos 50 personas que
no van a poder identificar nunca hay 50
personas a las que han borrado de la faz
de la tierra y
eso forma parte también de esa memoria
de Israel lo decimos desde aquí desde
Alemania como país responsable hace
tantos años del holocausto de la
desaparición de de personas de familias
enteras de pueblos enteros sin que
quedara al rastro de ellos lo que hace
es quizá darle más determinación a
Israel O al menos a las personas que
participen en la ofensiva de que tienen
que acabar con jamás Israel quiere que
el mundo vea jamás como lo que es una
milicia terrorista dispuesta a todo
incluso a usar a gente como escudo para
esconderse de las bombas jamás ha
demostrado que no quiere la paz ni
tampoco la convivencia quiere destruir
[Música]
Israel